Woran denkst du?
Kannst du nicht schlafen?
Wieso kannst du auch nicht schlafen?
Hast du nicht unterwegs gesagt, dass du müde bist?
Ich kann auch nicht schlafen.
Ich hätte nicht gedacht, dass du all das vorbereitet hast.
Wenn ich nicht alles gut vorbereite,
wie könnte ich dich dann heiraten?
Morgen
werde ich mit meiner Mutter ein ernsthaftes Gespräch führen.
Macht nichts.
Zumindest
hat sie mich noch nicht rausgeworfen,
das ist schon ein guter Fortschritt.
Mitten in der Nacht nicht schlafen
und in jemandes Zimmer kommen. Was soll das?
Geh schnell zurück.
Die Sache von heute wurde aufgeschoben.
Ich habe es nicht fertiggestellt.
Ich wollte es noch vor dem Schlafengehen
erledigen.
Sonst
gibt es morgen wieder neue Aufgaben.
Weißt du noch, wie man das repariert?
Ich glaube schon.
Mach du das.
Ich bin einfach so:
Wenn tagsüber etwas liegenbleibt
und ich es nicht fertigstelle,
kann ich nicht mal ruhig schlafen.
Aber Jin Qiang sieht das anders.
Er meint, ob man es heute macht
oder morgen
oder in ein paar Tagen,
was macht das schon für einen Unterschied?
Ich erinnere mich noch,
dass er ein schlimmer Aufschieber ist.
Einmal
waren die Fliegengitter schmutzig.
Ich bat ihn, sie abzunehmen und zu waschen.
Und er hat tatsächlich
eine ganze Woche gebraucht, um sie abzunehmen.
Wegen solcher Kleinigkeiten
haben wir ständig gestritten.
Ich erinnere mich, früher
in der alten Wohnung in Nanjing
hatte ich gerne Pflanzen und Blumen.
Die Wohnung war nicht groß,
und es gab schon viele Sachen.
Aber Jin Qiang
fand, dass sie sinnlos herumstanden.
Er ließ mich keine Pflanzen haben.
Er hat sie sogar zerschlagen.
Jin Qiang, nicht!
Ich erlaube dir, sie zu behalten. Nicht!
Die Wohnung ist so klein,
wozu all dieser unnötige Kram?
Du musst dir merken:
Ein Mann muss Verantwortung übernehmen.
Wenn Probleme und Schwierigkeiten auftauchen,
muss man sie lösen
und nicht vor ihnen weglaufen.
Flucht
Weil das ein Zeichen von Schwäche ist.
Verstanden.
Damals
wurden wir von unserer gegenseitigen Ausstrahlung
zueinander hingezogen.
Aber nachdem wir wirklich zusammen waren,
haben uns all die kleinen Dinge des Alltags
völlig aus der Bahn geworfen.
In endlosen Streitereien
haben wir unsere letzten Gefühle
vollständig aufgebraucht.
Gibst du mir die Schuld?
Ich erinnere mich,
Sie haben mir früher gesagt,
dass man beim Beschneiden solcher Bäume
die zu dicht wachsenden Blätter entfernen muss,
damit Luft durch die Zweige zirkulieren kann.
So werden die Blätter
nicht so leicht gelb und welk.
Mumu
ist von klein auf verwöhnt worden.
In Zukunft
solltest du ihr nicht immer alles durchgehen lassen.
Sonst
wirst du noch leiden müssen.
Macht nichts,
ich verwöhne sie einfach weiter.
Komm, gib es mir.
Ist dir kalt?
Nein, mir ist nicht kalt.
Vorsicht!
Also,
du brauchst das, oder?
Pass mal auf!
Gut.
Komm, hängen wir das mal auf und schauen.
Hier, häng es hier auf.
Ja.
Es ist schief.
Schau mal, so sieht es doch viel besser aus,
oder?
Das passt schon.
Chaochao?
Worüber redet ihr denn?
Wirklich nichts.
Wir haben gar nichts gesagt.
Bist du noch traurig?
Nein.
Und
willst du aufgeben?
Noch weniger.
Nun,
hast du mir etwas zu sagen?
Frohes neues Jahr.
Mumu,
das chinesische Frühlingsfest hat unser Haus mit Leben erfüllt.
Es ist das erste Mal, dass Zhaozao dieses Haus betritt,
und es ist das lebhafteste Frühlingsfest seit Jahren.
Chris' andere Kinder
sind alle von überall her zurückgekommen.
Wir haben zusammen Glückszeichen aufgehängt und Frühlingssprüche geschrieben.
Jin Zhaos schöne Handschrift kam gut zur Geltung.
Die ganze Familie war glücklich.
Am glücklichsten war natürlich
meine Mutter, um die ich mir immer Sorgen gemacht habe,
die sich auch gut in unsere Gruppe eingefügt hat.
Dieses Jahr bin ich besonders froh,
dass wir alle zusammen sind
und mehrere neue Familienmitglieder dazugewonnen haben.
Ich hoffe, dass wir in Zukunft jedes Jahr
an diesem wichtigen Tag
alle zusammenkommen können,
fröhlich
und vereint
das chinesische Neujahr feiern können.
Lasst uns die Gläser erheben!
Frohes neues Jahr! Frohes neues Jahr!
Das habe ich den ganzen Nachmittag vorbereitet,
also müsst ihr alles aufessen.
Kommt, trinkt zuerst die Suppe,
trinkt mehr von Mamas Suppe.
Danke, Mama.
Die zweite Schüssel ist für Sofia.
Gut, sehr schön.
Danke.
Hier.
Chinesen müssen zum Neujahr Jiaozi essen.
Frohes neues Jahr.
Zum Neujahr muss man unbedingt Jiaozi essen.
Hier.
Warte mal kurz.
Das hier,
nimm es erstmal zurück.
Von klein auf
hattest du keine Älteren an deiner Seite, die dir helfen konnten,
du musstest alles selbst machen.
Du stehst unter großem Druck.
Tante,
ich komme schon zurecht.
Das ist nur eine kleine Aufmerksamkeit von mir.
Du bist immer noch wie als Kind,
so stur.
Na gut,
ich bewahre es erstmal für euch auf.
Jin Zhao.
Onkel.
Das soll ich dir von Yinghan geben.
Was ist das?
Sie hat nichts gesagt,
nur dass ich es dir geben soll.
Behalt es.
In Ordnung, Onkel.
Mama, wir gehen jetzt.
Arbeite gut, wenn du zurück bist,
schlaf gut, iss gut
und pass gut auf dich auf.
Melde dich, wenn du gelandet bist.
Denk daran, gut auf dich selbst aufzupassen,
nur so kannst du auch gut für sie sorgen.
Vergiss nicht,
was du mir versprochen hast.
Kommt.
Ihr beide
passt gut auf euch auf.
Danke, Mama.
Es ist fast Zeit,
gehen wir.
Mama, schau mal,
ist meine Zeichnung schön?
Sehr schön und niedlich,
aber nicht so schön
und niedlich wie meine Tochter.
Toll gemacht!
Mama, was machst du da?
Ich habe dir gerade einen Schal gestrickt.
Es ist doch jetzt Winter,
und du musst deinen Hals warm halten,
deshalb habe ich dir einen Schal gemacht.
Sehr schön. Geh spielen.
Großer Bruder, du bist zurück!
Schau mal, Mama hat mir einen neuen Schal gestrickt.
Ist er schön?
Ja, sehr schön.
Ich gehe jetzt mit meinen Freunden spielen.
Jin Chao,
komm her.
Ist dir kalt?
Frierst du?
Geh deine Hausaufgaben machen.
Obwohl er nicht mein leibliches Kind ist
habe ich ihn doch mit eigenen Händen großgezogen
Wenn ich jetzt zurückdenke
Damals habe ich
meinen Groll gegen Jin Qiang
an diesem kleinen Jungen ausgelassen
Ich habe ihn mit vielen
negativen Gefühlen belastet, die er nicht tragen sollte
Die Zeit vergeht
und ich betrachte mich selbst neu
Er hatte wohl auch mal gewisse Erwartungen an mich
Diese vergangenen Zeiten
bleiben für immer ein Bedauern
Warte hier auf mich. Ich hole uns Kaffee.
Gut.
Mu wird von nun an in deiner Obhut sein.
Pass gut auf sie auf
und auch auf dich selbst.
Dieser Schal
hat dich ganze achtzehn Jahre warten lassen.
Sei nicht böse auf Mama.
Der Kaffee ist da.
Was ist los? Du wirkst besorgt.
Ich habe gesehen, dass dein
"Zhao Si Mu Xiang"-Schlüsselanhänger abgenutzt ist.
Ich dachte, ich besorge dir einen neuen.
Wo ist er?
Mach die Augen zu.
Mach's doch nicht so spannend!
Darf ich jetzt die Augen öffnen?
Als Kinder
konnten wir unser Leben nicht selbst bestimmen.
Wir waren eine Familie
und wurden gewaltsam getrennt.
Aber jetzt,
möchtest du mit mir eine neue Familie gründen?
Aber
wir sind erst seit ein paar Monaten zusammen.
Ist das nicht zu schnell?
Du hast dich bei der Zeitrechnung verrechnet.
Du bist mir gefolgt, als du zwanzig warst,
und bis heute
sind schon acht Jahre vergangen.
Mein Neujahrswunsch ist,
dass die Person, die ich im Herzen trage,
mein Lied verstehen
und meine Gefühle erkennen kann.
Dass er mich in seinem Herzen trägt
als seinen Mond für ein ganzes Leben
Oder
brauchst du noch etwas Zeit?
Ich will.
Ich habe schon so lange auf diese Worte gewartet.
Kommt, schaut mal her,
das ist das Restaurant für unsere heutige Junggesellenparty.
Du platzt gleich vor Ungeduld. Komm schon!
Hongmao!
Morgen ist für meinen besten Kumpel,
Youjiu, der große Tag seiner Hochzeit.
Fengzi!
Du bist dicker geworden, hast sogar ein Doppelkinn.
Komm, Youjiu!
Könnt ihr mal aufhören zu plaudern?
Spart euch die süßen Worte für morgen,
die Junggesellenparty gehört den Jungs, okay?
Langweilig.
Jiang Xiaomu!
Komm schon,
hör auf, mit Youjiu zu chatten.
Überlass ihn uns für die Junggesellennacht.
Ich schreibe ihm nicht,
ich kläre nur den Ablauf für morgen.
Youjiu lacht nur so fröhlich,
wenn er mit dir spricht.
Ich frag ihn mal.
Komm, Youjiu!
Los, chattest du gerade mit Jiang Xiaomu?
Immer nur trinken. Komm schon!
Überschreitet nicht die Grenze.
Ihr seid noch nicht verheiratet,
erst nach heute Abend ist es erlaubt.
Setz dich hin.
Du mischst dich zu viel ein. Sie sollten zusammen sitzen.
Sie hat mich runtergezogen.
Ein echter Mann streitet nicht mit Frauen.
Zusammen ist es doch viel lustiger!
Seid ihr Trauzeugen überhaupt kompetent genug?
Versaut bloß nicht morgen die Hochzeit.
Wen nennst du inkompetent?
Das klingt gar nicht nett.
Fengzi und ich,
wir beide
haben zwei neue Anzüge vorbereitet,
und werden morgen bei der Hochzeit
euch allen
die Augen ausblenden.
Jiang Xiaomu,
wir sind da!
Prahlt nur!
Passt auf, dass ihr die Fragen beantworten könnt,
sonst kommt ihr nicht mal durch die Tür.
Ach komm, was für schwere Fragen könntet ihr schon haben?
Was für schwere Fragen könnten wir haben?
Oh, wir haben viele Fragen!
Wir folgen den chinesischen Traditionen...
Fragt nicht so viel.
Morgen werdet ihr es schon sehen.
Ihr solltet uns nicht zu sehr quälen.
Wollt ihr, dass eure Freundin heiratet?
Das ist unmöglich.
Ich gebe euch einen Tipp:
Ihr solltet
mit roten Umschlägen eure Intelligenz aufstocken,
damit ihr die Braut nicht verpasst.
Rote Umschläge gegen Intelligenz?
Unsere Intelligenz reicht völlig aus.
Stimmt's, Youjiu?
Egal wie ihr uns morgen quält,
es ist alles in Ordnung,
aber mein Bruder Youjiu muss
Jiang Xiaomu heimführen können.
Klingt das gut?
Morgen ist also die Hochzeit.
Fragen wir mal die Braut.
Wie fühlst du dich?
Eigentlich
weiß ich selbst nicht, was ich fühle.
Keine Ahnung.
Ich dachte, du würdest etwas sagen wie
nervös oder aufgeregt zu sein.
Ja.
Viele Leute sagen,
die Hochzeit sei ein Wendepunkt,
ein Abschied von der Jugend.
Aber für mich
sind alle Menschen, die ich liebe, bei mir.
Meine Jugend
ist auch noch bei mir.
Macht euch keine Sorgen.
Ich habe es schon so oft berechnet,
eure Hochzeit morgen wird perfekt sein.
Wenn ihr mir nicht glaubt, rechne ich es jetzt noch mal nach.
Nicht nötig.
Ich habe mich für ihn entschieden.
Dann frage ich mal Youjiu:
Bist du nervös?
Das ist doch eine überflüssige Frage.
Er ist doch
sowohl Boxer
als auch Rennfahrer.
Die ganze Welt könnte nervös sein,
aber er wäre es nicht.
Die einzige Unbekannte
bist du,
der bei der Hochzeit ohnmächtig wird.
Youjiu,
bist du nervös?
Ziemlich nervös.
Prost!
Eure Ehe
soll ewig halten!
Auf jeden Fall!
Überlasst die Hochzeit morgen uns,
sie wird ein Erfolg.
Trinken wir!
Los!
Kommt, auf ex!
Prost!
Aufstehen!
Pankai!
Weiter trinken!
Liang Yanfeng!
Du auch!
Was soll ich?
Fengzi!
Lin Sui!
Sanlai!
Lass mich noch ein bisschen schlafen.
Steh auf!
Schwester!
Steh auf! Es ist Hochzeit!
Was ist denn?
Hallo, wach auf!
Ich werde heiraten!
Nana, hör auf zu schlafen, Nana!
Nana!
Ich trinke nicht mehr.
Was sollen wir tun?
Meine Brautjungfern können wohl nicht dabei sein.
Meine auch nicht.
Wir beide reichen doch.
Lass uns durchbrennen.
Sie waren doch gerade noch hier!
Kommt zurück!
Ich habe euch gesagt, nicht so viel zu trinken. Youjiu!
Die Hochzeit ist abgesagt!
Wo geht ihr hin? Wir heiraten alleine!
Wo geht ihr hin?
Keine Ahnung, was soll das?
Früher
hatte ich vor nichts Angst.
Aber jetzt traue ich mich nicht mehr,
weil ich weiß,
dass du auf mich wartest.
Ich will nicht deine Schwachstelle sein.
Ich bin dein Navigator.
Ich dachte, mein Leben
hätte keine Überraschungen mehr zu bieten,
aber zum Glück gibt es dich.
Nun, Herr Jin Chao,
möchten Sie den Rest Ihres Lebens mit Fräulein Jiang Mu verbringen?
Ja, ich will.
Er war es gewohnt, allein aufzubrechen und zurückzukehren.
Von nun an
werden wir gemeinsam aufbrechen.
Das Ziel ist
unser Zuhause.